Previously on Elementary...
You must be Andrew.
Sherlock Holmes.
Sorry.
Joan said you were coming.
It's not how I
wanted to meet you.
I think I'm gonna
give it a go.
What, you found
your next business?
Holmes puts me on
an e-mail chain,
and 36 hours
later, um...
I've got a ticket
to Copenhagen.
(champagne cork pops)
킴 씨라고 하셨죠?
킴 홀더예요
어떻게 도와드릴까요?
당신이 하는 그런 일을
하는 사람을 찾고 있었어요
탐정말이에요
제 여동생 제시카가
사라졌거든요
아, 정말 유감이네요
음, 조금만 더
말씀해주실래요?
그게, 그 애가 사라진지
5년이 흘렀어요.
실종된 날이
며칠 전이었거든요
거의 매일 이제는 아무도 그 애를
찾고 있지 않는 것처럼 느껴져요
- 차 좀 드실래요?
- 네
- 무슨 일이 있었던 거예요?
- 모르겠어요.
제스를 마지막으로 본 사람은 그 때가
그 애의 아파트 안이었다고 했어요
저는... 그 사건에 대해
파일을 갖고 있어요
경찰이 아무 얘기도
안하던가요?
경찰, FBI, 그들 모두
많은 이야기를 했죠
FBI가 이 일에 어떻게
개입하게 된건가요?
뉴욕 사무실에 아는 사람이
있어요.... 블레이크 태너라고
그는 제스가 연쇄납치범에게
유괴되었다고 생각해요
이상하게 들리죠,
저도 알아요
하지만 제스의 룸메이트가 그날 밤
집에 돌아왔을 때 그 애는 사라져 있었고
아파트 안에서는
무슨 냄새가 났대요
무슨... 무슨 빵 굽는
냄새 같다고 했어요
육두구 냄새 같은..
문제는...
몇 년 동안
다섯 명의 여성이
더 실종되었고
두 번 다시 아무런
소식이 없었으며
그 때마다 그들이
사라진 장소에서는
똑같은 냄새가
났다는군요
육두구 냄새요
태너는 동일인물이 그 여섯명을
다 데려갔다고 생각해요
그는 범인을
"펌킨"이라고 부르죠
용의자는 있나요?
보세요, 저는
변호사예요
범죄 사건들을
맡아왔어요
가능성이... 아주
희박하다는 건 알아요
하지만...
만약 제스가...
죽었대도,
그 애에게 무슨 일이 있었는지
그것만이라도 알고 싶어요
안녕, 왓슨
안녕, 키티
날 어떻게 찾았는지
모르겠구나
날 또 미행하는 건
아니길 빌어
아니에요, 그냥
당신이 가끔씩
여기서 일하는 것을
좋아한다는 걸 알 뿐이에요
당신을 미행했을 때 알아냈죠
당신이 집에 없길래
제가 여기로 왔어요
당신이 지금 어떤 사건을
맡았는지 그가 알고 싶어해요
셜록한테 지금 내가 너랑
일을 할 수 없노라고 전해줘
그는 도움을 청하는 게
아니에요, 그는 당신이
뭐라도 재밌는 일을
맡았는지 알고 싶어해요
아, 그가
심심한가 보구나
그냥 실종 사건을
하나 맡았을 뿐이야
어쩌면 하나 이상의
실종일 수도 있고
사진 찍어도...?
그 기사를 그에게 문자로
보내주는 거니?
내가 뭐라도 찾으면
바로 전송하랬거든요
좋은 소식이네요
셜록이 돕겠다고 했어요
첫번째 단계는
FBI의 뉴욕 사무실로 가서
프로파일에 접근권을
얻어내는 거래요
알겠어, 그에게 내가 도움을
구한 적 없다고 전해줘
그가 뭐래?
저한테 온 거 아닌데요
내 도움 필요 없으면 프로파일러
사무실에는 오지 말아요
행동과학연구소
이름 마저
잘난 체 하는군요
내가 왜 이런 사람들에게
시달려야 하는지 정말 모르겠어요
아무도 당신을 '시달리게'
하고 있지 않아요
당신이 자초했을 뿐이지
여기 앉은 뒤로부터
당신이 핸드폰 보는거
벌써 그게 네번째에요
무슨 소식이라도
기대하고 있나보죠?
아뇨, 아까 앤드류와
통화를 하다가 끊겼거든요
혹시 그가 다시 전화를
했는지 보고 있어요
당신 좌절했군요
장거리 관계를
유지하는 것은
대체로 아주 어렵죠
그러니 의사소통에서의 그러한
어려움이 결별의 징후인지 아닌지
혹은 관계 자체를 병들게
하는 것인지 아닌지를
궁금해하는 것은
아주 자연스러운 거예요
뭐라고요? 난 그런 말
한 적 없어요
말만 안했죠
여러분이 PI이신가요?
(Private Investigator)
탐정들이요, 네.
블레이크 태너입니다,
이쪽으로 오시죠
저는 많은 시간을
내어드릴 수 없어요
그래서 여러분은
NYPD의 자문위원이지만
이 사건에 대한 관심은
사적인 거라는 거죠?
맞아요
저는 잠재적인
희생자의 친척들 중
한 분에게
의뢰를 받았어요...
희생자는 희생자
그 자체에요.
'잠재적인' 이라는 건 없습니다
그 말씀이 옳네요
바-방해해서 죄송한데
태너 요원, 메모할 종이
좀 써도 괜찮겠죠?
예, 그러세요
고맙습니다
우리는 누군가에 대해
추측을 하려는 게 아니에요
그저 당신이 작성한 프로파일을
살펴볼 수 있었으면 좋겠어요
가끔씩은 새로운 시선으로
보는 게 유용할 때도 있잖아요
이해는 합니다만 우리는
다람쥐나 쫓고 있는게 아니에요
펌킨은 대단한 놈(big game)입니다
그는 십년동안이나
활동을 해왔어요
아무런 증거도
남겨놓지 않은 채 말이죠
후각적 흔적 뿐.
-뭐가 웃긴가요?
-아뇨, 죄송해요
그게, "후각적 흔적"
이라는 말이
"육두구 냄새"라는 말을 괜히
화려하게 꾸며낸 것 같아서요
이 부서의 사무실 정책은
사설 탐정들과
정보를 공유하는 게 아닙니다.
이해해요, 그저
돕고 싶을 뿐이에요
괜찮아요, 왓슨
이 특별 수사관님의
시간을 더이상 빼앗으면
안될 것 같군요. 그는
'대단한 놈'을 잡아야 하니까요
감사합니다
왜 그랬어요?
그가 우리한테 파일을
넘겨줄 참이었는데
당신의 호감을
과대평가하는군요
블레이크 태너는
거만하면서 또 멍청해요
그는 절대로 우리와 작업을
같이 하지 않을 겁니다
나는 그와 만나자마자
몇 분 내로
다른 방식을 통해 프로파일을
얻어야 한다는 걸 알았죠
그는 분명 양아치인데다가
속좁은 폭군이에요
또한 남이 해놓은 성과를
가로채는 작자일 겁니다
나는 그의 동료들이 그를
어떻게 쳐다보는지를 주목했어요
그가 우리를 사무실로
데려갈 때 말이죠
다들 경멸의 눈초리가
보통이 아니더군요
그래서 그들 중 일부에게
메모를 써서 넘겨주었죠
나는 그들 중 한명이
태너의 뒤에서 그의 프로파일을
넘겨줄 기회를 크게
반길거라고 꽤 확신합니다
봤죠? 벌써 복사본 하나가 왔어요
- 뭐라고요?
두 개네요, 사실은
이걸로 세 개군요
잠깐만요, 그게
프로파일이라고요?
너무 빨리
넘기고 있잖아요
나는 속독이 가능해요
당신은 이 훈련을
받기도 전에
우리 집을 나가버렸죠
대단하군요
이게 좋은 시작이
되겠어요
거기 뭔가 유용한
정보가 있나보죠?
이 보고는 궤변과
중언부언하는
사고방식의 사례로
가득차 있으며 대부분
프로파일러라는
직업 특유의 게으름과
지적인 허영심으로
얼룩져 있어
그럼 그게 왜
좋은 시작이라는 거예요?
왜냐하면 이 문서를 대충
흝어보는 것만으로도
"펌킨"이라는 사람은
없다는 확신이 드니까
그는 블레이크 태너가
만들어낸 인물일 뿐이야
모든 어두운 골목마다
도깨비가 있다고 믿도록
훈련된 직업의
산유물이지
아니, 나한테는 분명해
펌킨이 한 짓처럼 보이는
각 실종피해자들마다
실은 전부 다른 사람들에게
납치된 것이라는 게
그 범죄들은
연결되어 있지않아요
후각적 흔적은 어때요?
육두구에 대해선
설명 못하겠어요
아직은 말이죠,
하지만 나는
블레이크 태너가 연결고리를
만들려고 하나의 세부사항에만
매달려 왔으며 그 다음엔 일곱개의
범죄를 연결시키려 지독히 고통스러운
심리학의 그물을
엮어왔다는 것을 알아요
사실은 다 별개의
사건이었는데 말이죠
우리는 제시카 홀더에게 정말
무슨 일이 있었는지 알아낼 거예요
그 다음에는,
재미 삼아서
육두구가 무슨 상관이
있는지도 밝혀내게 될것이고
우리는 우리의 말을 듣는
사람들에게 블레이크 태너가
지난 5년 동안 바보같이
굴어왔다는 걸 입증하게 될 거예요
♪ Elementary 3x07 ♪
The Adventure of the Nutmeg Concoction
Original Air Date on Decemb
== 싱크, 교정 elderman ==
@elder_man
♪ ♪
편지를 쓰는 건
생각해봤어요?
네?
앤드류에게서 느끼는
좌절을 완화시키기 위해서요.
제대로 편지를
쓰는 걸 권하겠어요.
손글씨로 편지를 써서,
신중하고 세심한
생각으로 보내도록 해요
의미있는 의사소통을 위해서는
그게 정말로
가장 빠른 길이에요
저는 완화시켜야 할
좌절이 없다니까요
앤드류와 저는 오늘 아침
통화연결을 하는데
애를 좀 먹었고,
그뿐이에요
흠
제발 내 애정관계에 대해
당신이 또 다른 의견을
가지고 있다는
말은 하지마요.
저는 제시카 홀더의 소지품이
담겨있는 이 상자를 살펴봤어요
그녀는 아주
정리정돈을 좋아해요
심지어는 열쇠고리마저
꼼꼼하게 배열되어있어요
각각 라벨이 붙어있죠
그리고 여기 우리는 완전히 동일한
종류와 모델의 세 열쇠를 가지고 있어요
이것이 당신에게
무엇을 알려주죠?
내 아파트 열쇠도
똑같아 보이는 걸요
그거예요
그러니까 만약 당신이
다른 사람들과 같다면
당신은 아파트 건물을 위해
하나의 열쇠를 가지고
집의 문을 열기 위해
또 하나를 가지겠죠
총 두 개에요. 하지만 그녀는
세 개의 똑같은 열쇠를 가지고 있어요
이건 "A"라고 라벨이 붙어있어요,
아마 아파트 건물을 위한 거겠죠
"FD" 정문을 위한거고,
이건 라벨이 없어요
이게 뭘 여는건지 궁금하군요
우리는 제시카 홀더의
아파트 건물로 가서
이게 뭘 여는 건지 알아낼 때까지
모든 자물쇠에 시도해본 다음
그 안에 있는 것과 그녀와의
연결고리를 알아내야 해요
그게 어떤 건지
알아내면 알려줘
뭐라고요,
같이 안 가요?
난 여기 도움을
주러 왔지만
그 수많은 문마다 열쇠 하나
가지고 열려고 시도하는 건
그건 신참이
할 일이죠
아니, 내 봉사정신에도
한계가 없지는 않아요
5층에선 건진게 없네요
그거 무슨 노래에요?
베토벤 6번
클라리넷 부분
당신이 클래식 음악의
팬인 줄은 전혀 몰랐네요
우리 아빠가
팬이었어요
그래서 매일 매일
몇시간 동안 연습해야 했죠
아직도 연주해요?
내가 왕립 음악원의
자리를 거절했을 때
그가 내 클라리넷을
팔았어요
계세요?
자녀가 대학을 다니고
있는 중년 부부네요.
둘 중 한 사람은
변호사 같은데
남편일 거예요
지루해 보이니까
리즈, 나 왔어
당신의 부인은 여기
없어요, 크레이머 씨
당신 누구야?
우리는 제시카 홀더의 실종에 대해
알아보고 있습니다
여긴 어떻게 들어왔죠?
이 열쇠, 제시카의
열쇠고리에 있었어요
그런데 왜 제시카가 당신 아파트의
열쇠를 가지고 있었던 거죠?
경찰을 부르겠어
저라면 그렇게 안할 텐데요
당신은 형사변호인이잖아요
여길 좀 둘러봤기
때문에 알고 있어요
당신은 몇년동안 부정을
저지른 고객들을 다뤄왔죠
우린 당신의 옷장에 감춰져있던 서류들을 찾았어요
과실치사 사건에 대한 서류 말이죠
당신이 그 서류들을
제출하지 않고
계속해서 숨긴
이유라도 있나요?
이제 제시카와 당신의
관계에 대해 말해주시죠
바람을 피우고
싶진 않았어요
두 번은요
제시카는 바로
밑층에 살았어요
귀여운 애였죠
당신이 죽였나요?
물론 아니죠
제시카는 실종됐어요
그게 언제였더라
그 해 10월이었나?
10월 17일이요
저는 그 때 가을에
주(state) 밖으로 나가 있었어요
오레곤 주에서
집단소송건을 맡고 있었다고요
그 해에 소득신고서를 제출하고
받은 영수증을 보여줄 수도 있어요
만약 제스에게 무슨 일이
생겼는지 알아내시면
제게도 알려주세요,
부탁드릴게요
그녀가 그리워요
허드슨 양
여기서 뭐하세요?
-안녕하세요
셜록이 저보고 경찰이
무전하는 걸 계속 듣고 있다가
누군가가 "육두구"라는 말을
하면 즉시 말해달라고 부탁했어요
그럼 당신은 육두구를 맡은 건가요?
음, 정확히 육두구를
맡은 건 아니에요
우리는 넓은 그물을
던져놨어요
나는 허드슨 양에게
범죄 현장에서
호박파이의 향이 난다고
말을 하거나 빵을 굽는 냄새가
난다는 말을 하는 걸
듣게 되면 즉시 알려달라고
요청했어요
경찰이 정말로 육두구 냄새를
맡을 거라고 기대해요?
저는 아무것도
기대하지 않아요
그게 바로 내가
특출난 탐정인 이유죠
나는 여섯 개의
각기 다른 범죄 현장에서
왜 향기가 났던
건지는 모르겠어요
또 그 여섯 곳만이
뭔가 굽는 냄새가 났던
유일한 현장이었던
건지도 모르겠어요
그 장소들은 그저
블레이커 태너가
그의 수상한 "펌킨 사건"으로
묶어놓은 곳일 뿐이거든요
하지만 궁금하긴 해요
내가 조화시켜야 할
세부사항이에요
그래서 키티가 혹시 냄새에 대한
추가적인 언급을 찾을 수 있는지
보기 위해 예전 기록을
살펴보고 있어요
허드슨 양은 새로운
출현에 대해 계속
귀를 기울여주고 있고요.
이제 우린 육두구 전선에서
다 준비가 된 것 같군요
제시카 홀더의
실종은요?
뭐, 그건 당신 영역이니까
물론 내가
도와줘야겠지만요
순전히 자발적인 의사에요
그 형사변호사의
알리바이는
확인됐죠, 그러나 당신이
다음으로 해야할 일은
제시카의 소지품을 살펴보는
일처럼 보이는군요
그녀의 노트북을 가지고
시작해보는건 어때요?
뭔가 재밌는 거
찾으면 말해줘요
그거 알아요? 난 당신한테
맞장구 쳐주지 않을 거예요.
나랑 같이 이 사건을 맡던가
아니면 아닌 거예요.
상자는 분담하기로 해요
당신이 노트북 살펴보고요
뭔가 재밌는 거
찾으면 말해줘요
조안?
크리스
안녕
와, 얼마 만이니...
오랜 만이네
좋아 보인다
고마워
너도 그래
아직도 화이트픽스에서
일하고 있는 거야?
15년차지. 이젠 나도
늙은이 취급받는다니까
듣기로는 네가
사설탐정이라던데?
- 맞아
사실 그게 내가 너희 집
밖에서 기다리고 있던 이유야
문제가 생겼어
오, 심각한 게
아니었으면 좋겠네
그건 아냐. 누가 내
신분증을 훔쳐갔어
사실은 의료신분증이야
심지어 그걸 모르고
있었어. 건강진단을
받으러 간 뒤에야
알았거든. 의사가 나한테
파일에 표기된 혈액형이
잘못되었다는 거야
가끔씩 이런게 엄청 큰 사기범죄에
관련되기도 하잖아
내 생각엔 만약에 네가
시간만 있으면, 어쩌면...
뭐가 어떻게 된건지
알아내줄거라고...
내-내가 돈은 낼게
아니, 아니
그건 걱정하지 마
그냥 지금은 좀
많이 바빠서 말이야
하지만 그 일에 대해
알아봐줄 사람 구할 순 있어
그리고 시간이 좀 생기면
나도 같이 알아볼게
돈은 안 받겠다는 거야?
아니야, 그러지 마
넌 내 친구잖아
널 다시 보게 되다니
정말 반갑다
우리 싱싱 교도소에서
뭐 하는 거예요?
서두르지 말아요, 왓슨
당신이 키티한테
크리스토퍼 산토스라는 남자의
의료기록을 살펴보라고
부탁했어요?
호의에요
그는 내 친구라구요
우리는 바쁘니까 그녀가
살펴봐줄 수 있을 거라고 생각했죠
당신은 이 남자를
또 다른 애인으로
삼으려는 건가요?
우린 2년 동안 사귀었어요
그가 제게 약혼반지를
사주었으니까, 뭐 네
한때는 애인관계였다고
할 수 있겠죠
그게 중요한가요?
그의 청혼을 거절했군요
흥미롭네요
우리가 싱싱에서
뭐 하는 거예요?
저는 지난 밤
제시카 홀더의
노트북을 살펴보며
꽤 긴 시간을 보냈어요
그녀는 제법
흥미로운 문서 파일을
"11월의 세금"이라는 제목의
폴더에 숨겨놓고 있더군요
그녀의 연인인
노아 크레이머는
악명높은 마약거래자를
변호해주었어요
레이몬드 카펜터
흠
그 이름 알아요
명백히
크레이머는 제시카에게
그의 고객이
일부 살인사건에서
유죄라는 걸 폭로했어요
제시카는 그녀가 알게된 걸
숨기고 있을 수 없었죠
그녀는 앞으로 어떻게
할지의 계획을 문서 안에
상세히 적어놓았어요
하지만 그녀가 실종된 뒤에
그것도 사라진 거군요
과연 크레이머가 여자친구의
계획을 알게 된 뒤
그의 고객에게
경고를 주었을까요?
그러니까 홀더가 살인을 하도록
카텐터가 사주했다고 생각하는군요
흥미로운 이론이네요
레이몬드 카펜터는
다른 일 때문에 여기서
힘든 시간을
보내고 있어요
우리가 서로 할 말이
있을 것 같군요
그래서, 미안한데
당신은 여기로 오기만 하면
내가 제시카 홀더라는 사람을
죽였다고 당신에게 그냥
얘기해줄 줄 알았나?
완전히 말도 안되는
요구는 아니니까요
당신은 가석방의 기회도 없이
감옥에서 평생을 있어야 하죠
당신에겐 상황이 더
나빠질 리도 없을 겁니다
그러니 만약 당신이 이 감옥에서
바라는 게 있다면
우리 동료 중 한 사람,
NYPD의 그렉슨 반장님이
전화를 할 테고
큰 효과가 있을 겁니다
그리고 당신은
제시카 홀더의 가족이
작별인사를 할 수 있도록
도울 수 있을 겁니다
여기서는 재소자들 중에는
화단을 차지한 이들이 있어
몇 년 동안 나도 하나를
가지려고 애를 써봤는데
도미니카인들이 와이어로
다 둘러싸놨더라고
그게 당신이 원하는 건가요?
꽃을 심을 기회?
그들은 밖으로
나갈 수 있다고
아주 많이
뭐, 그렉슨 반장님께서
전화 한 통만 해주시면
당신은 곧바로 도미니카인들과
정원일을 할 수 있게 될 겁니다
크레이머가 내게 알려줬어
난 그 여자를 주의했지
그래도 그녀가
어디에 있는지는 몰라
난 작업을
외부에 맡겼으니까
우리가 청부업자를
어디서 찾을 수 있죠?
그는 대니 타첼리라고 불려
마지막으로
내가 들었을 땐
사체 일부는
동쪽 강에서 떠다니고
다른 일부는
허드슨에 묻혔다더군
크레이머에게 당신이
뭘 했는지 얘기했나요?
많은 말을
해주진 않았지
하지만 그는 알고 있어
그가 내게
알려주자마자
그는 곧장 그 여자를
죽여야 한다고 했으니까
이제 어쩌죠?
노아 크레이머는 그가 한 짓으로부터
도망치게 되는 건가요?
제 생각엔 열성적인 검사가
사건을 만들어줄 것 같군요
하지만 처벌을 대체할
여러 수단이 있어요
저는 아직도 당신이 읽는 신문 중
몇 개를 구독하고 있어요
"기혼 변호사,
살인자 고객에게
자신의 애인을 팔다"
당신이 맨 처음 고용되었던
안건에 대해서는 문제를 해결했지만
우리는 아직도 해야할
일이 있는 것 같네요
그래도 운이 좋았어요
허드슨 양이
문자했거든요
명백히, 할렘 음악당의
관리인이 오늘 아침
일을 하러 갔다가 간밤에
그 건물에 총알 구멍의
흔적이 생겨난 것을
발견했대요
그게 왜 운이
좋은 거죠?
관리인이 경찰에게
그 지역에서
아주 강한 육두구 냄새가
났다고 말했다는 군요
그 총알 구멍은 어제까지만
해도 여기 없었어요
이 지역은 폐점 시간만 되면 아주
노천 마약거래
시장으로 바뀐다니까요
제 생각엔 간밤의
무슨 거래가
잘못되었던 모양이죠
뭔가 필요하시면
저한테 말씀하세요
고맙습니다
네, 육두구 같은
냄새가 나네요
하지만 육두구
냄새만 나나요?
우리는 이 향기의
모든 미묘한 차이를
알아내야 해요
그리고 그걸 위해
필요한 건 바로 "코"지요
무슨 코요?
당신 코요?
"코"
그는 비정규직이에요
가끔씩 나는
그를 이용해요
냄새에 대한 그의 감각은
심지어 내 것마저도 능가해요
그한테 본명이
있긴 해요?
몰라요. 한번도
안물어봤으니까
어떻게 한 명이 다른 한명을
다른 이름도 아니고
"코"라고 부르는 데도
두 성인 사이에 교류가 있을 수 있죠?
당신이 그의 이름을 꼭
알아야겠다면 당신이 물어봐요
이렇게 불러주다니
참 고마울 데가
홈즈
당신이 내 도움을
청할 때면
꼭 주변 어딘가에 부패되고
있는 시체가 있던데 말이지
안녕하세요, 저는
조안 왓슨입니다
잠깐, 방향제부터 맡을게요
내가 나와서 일을 보고
있을 땐 커피콩이 필요하거든요
이 도시는 감각에 대한
공격 그 자체라서요
육두구에 대해서 말했죠?
이게 그 장소인가요?
육두구 냄새가
강하군요, 그래요
하지만 그건
마치 후각적으로
발레스크 무용수
같은 거예요
스포트라이트를 받고 있는
그 아름다운 아가씨가
일어나고 있는 다른 모든
상황을 눈치채지 못하도록
당신을 방해하려고 하는 거죠
또 뭐가 있는 데요?
화학물질
약간의... 표백제
뭔가 금속적인 것
오, 다른 것보다
강렬한 음표가
하나 있군요
수산화나트륨
가성 소다라고도 알려진
강렬한 염기제
살해당한 시체를
녹이는데 유용하죠
제시카 홀더의 살인은
여기서 일어난 일과
연관되어 있어요,
마치 그것이 펌킨의
결과물로 알려진
다른 모든 실종과
관련이 있듯
제시카 홀더를
죽인 남자는
이것과는 상관이
없잖아요. 죽었으니까요
그리고 당신이 바로 이게
연쇄사건이 아니라고 말하지 않았나요
아니죠
서로 다른 살인자들에 의해 일어난
서로 다른 살인이 있을 뿐이죠
하지만 한 남자, 이 육두구
혼합물의 발명자만이
언제나 난장판을 치우러
투입되었던 거예요
그 범죄들은 공통적인 살인자로
연결된 것이 아니에요
공통적인 청소부로
연결된 겁니다
그러니까 누군가가 살인을 저지르면,
자네 생각에는 그들이 부르면
와서 청소를 해주는
남자가 있다는 말인가?
법의 테두리 바깥에는
전문적인 범죄 현장
청소부들이 있어요
분명히 그 불법적인 일을 위해서
번영하는 시장도 있을 거고요.
살인자들은 그를
어떻게 찾는 걸까?
무슨 알바천국에서
구하나보지?
뭐, 분명히
그 또는 그녀는...
왓슨, 나는
여자가 절대로
시체를 녹일리 없다고
생각하지는 않습니다...
그는 입소문에
의지했을 겁니다
대부분의 작업은
조직화된 범죄로부터 연락이
왔을 거라는데 걸 수도 있어요
살인을 저지른 사람들은
그 다음으로 빈번하게 연락을 했겠죠
지금까지 제가 말할 수 있는
바로는, 우리의 발명가가
범죄 현장을 치우고 불편한
사람의 사체는 녹여버린다는
해결방안을 만들어
냈을 거라는 겁니다
그게 바로 냄새의
원인이라는 겁니까?
그 향신료는 더 심한
악취를 감추어줍니다
육두구 혼합물은
살인사건의 어떤 징후라도
제거하는데 유용합니다
육두구 혼합물이라니
꼭 내 이모가 크리스마스에
나한테 주는
선물처럼 들리는군
뭐, 그녀가 그러지 않았다는 것을
고마워하세요, 왜냐하면
몸 안에서부터
녹아버렸을 테니까
지금 우리가
찾아낸 기회가
보이시나요?
그 FBI 프로파일러는 자신도
모르는 새 우리의 청소부를
여섯개의 서로 다른
살인사건과 연결해주었어요
하지만 그건 빙산의
일각일지도 모릅니다
수십개의 살인사건
인지도 몰라요
어쩌면 수백개의 범죄일지도
그가 제공해줄 수 있는
정보에 대해 생각해보세요
만약 그가 실존인물이라면
어떻게 그를 찾을 수 있지?
우린 범죄현장을
청소하기 위해
그를 고용했던
계약자들을 조사하고
생물학적 유해물질의 폐기물을
처분할 수 있는 특정한 자격을
갖춘 학교들을
검사할 거예요.
계획에 문제라도 있나요?
아니, 완벽하게
말이 되는데, 단지....
좀... 따분하게
들려서요
어디서부터
시작하고 싶은데요?
세상에,
뭐하는 거예요?
안녕, 왓슨
누가 당신 친구의 신분을
훔쳐갔는지 알아냈어요
책상 위에 있는
파일에 넣어놨어요
부탁인데 그만 말해,
상처가 밀리고 있잖아
그리고 이 돼지 피가
조금만 더 응고됐으면
좋겠는데
나는 일종의 구인광고를
내놓을 거예요
우리는 우리의 청소부가
대부분 입소문에 의해
일한다고 가설을 세웠죠,
하지만 만약에 그가 일거리를 찾는
다른 방식이 있다면요?
전문적인 범죄자들이 충분히
서로를 죽이지 않았을 때
비용을 지불할
다른 방식 말이죠
다크 인터넷이라고
아마 들어봤겠죠?
네, 검색 엔진에는 나타나지
않는 웹사이트들이요
사람들이 거기서
마약을 사죠
FBI가 폐쇄하지 않았나요?
실크 로드 라고 불리는
사이트를 폐쇄했을 뿐이지
다른 것들은 각자의 장소에서
계속 다시 나오고 있어요
그리고 마약만이 다크 인터넷에서
구매되거나 판매되는
유일한 상품은 아니에요
암살을 위한 계약도
그곳에서 완성되죠
사람들은 가장 높은 가격을
제시한 사람에게 팔려요
저는 지금 이 상태의
키티 사진을 올릴 것이고
우발적인 범죄를
저지른 절망스러운
남자인 것처럼
꾸며낼 겁니다
부디 우리의 청소부가
당신에게 연락했으면 좋겠네요
그래요. 재미봤으면 좋겠네요
여기 안 있을 거예요?
운이 좋으면 아침에는
그 남자를 잡게 될 텐데
저는 따분한 작업이나 하려구요
도와줘서 고마워요, 키티
뭘요
돼지피, 제발!
이 남자가 내 의료신분증을
훔친 사람이라고?
내 동료가 얼굴 인식
프로그램을 통해
이걸 찾아낼 수 있었어
이 남자는 소셜 미디어
어디에나 있어
그의 이름은
어멜 재닉이야
와, 너 정말 빠르다
이거 가지고
경찰에게 가면 돼
아마 그게 네
의료보험 관련해서도
일을 해결해 줄 거야
하지만 네 기록을
확인해봐야 해
그가 아무것도 바꾸지
않았는지 확인해봐
이 일 해줘서 정말 고마워
우리가 함께였을 때
넌 언제나 효율적이었는데
하지만 이제 넌
또 다른 기어를 찾은 것 같네
넌 언제나 내
타입 A 행동양식에 대해
흥미로운 방식으로
묘사를 하는 것 같아
아, 이제 나는 내가 얼마나
미성숙했는지를 떠올릴 때마다 민망해져
사과의 횟수를 제한하는
법령이 있을지도 모르지만
내가 정말 미안해
난 사람들을 그들 그대로
포용하는 것에 대해선
배울 게 정말 많아
그랬어?
배웠니?
그래야 했어
다음에 또 멋진
누군가를 만나게 되면
그때는 좀 더.....
남편감이 되고 싶으니까
고마워
다시 만나게 되어서
정말 반가웠어, 조안
이 지루한 건
다 뭐예요?
오, 난 오늘 아침
스폴딩 기술 대학에
잠깐 들렀어요
그들이 뉴욕에서 다른 누구보다도 많이
범죄 현장을 청소할 수 있는는
자격증을 발행하고
있었던 거 알아요?
그들이 기록을
볼 수 있도록 해줬어요
소수의 극명한
소시오패스들이 파일로부터
튀어나오길
바라고 있나요?
네
벽에 걸린
이 벽화 말이에요
누가 주인이든지
그도 유죄에요
이렇게 혐오스러운
물건을 벽에 걸어놓고
뭔가를 배우라고
하다니, 안 그래요?
당신이 여기 내려왔다는
것부터 놀랍네요
이 일은 당신한테 너무
지루한 것인 줄 알았는데요
지난 밤의
사건 이후로
나는 어느 정도의 일상적인
지루한 일이 주는
고요함을 이용할 수 있게 됐어요
지난 밤에 무슨 일이
있었는 데요?
우리는 내가 내세운
광고에 대한 예정된
반응으로 생각했던
것을 얻었어요
그러니까, 난장판이라고
할 수 있는 현장의 사진이 제공되었고
약속이 잡혔어요
모두 잘 흘러가고 있었죠
그 남자가 자신이
잠복 근무중인
경찰이라는 것을
밝히기 전까지는요
서로 오해가 좀 있었고
총도 좀 휘둘렀어요
체포된 거예요?
키티의 살아있는 모습이
내 동기를 입증해줬어요
그리고 그렉슨 반장님께
전화를 한 것이
내가 석방이
되게 해줬어요
난 아직도 그게 좋은
전략이었다고 생각해요
당신은 어떤 결과만
가지고서는 아이디어를
판단해선 안돼요
그러니까....
아, 진짜...
무슨 일인지 물어봐도?
지난 밤에
내 고객을 만났어요
얘기를 좀 했는데
그가 우리 사이를
뭔가 오해했나봐요
나한테 데이트를
신청했어요
당신이 다른 누구를
만나고 있다고 말은 했나요?
아니, 그 얘기는 하지
않았겠죠... 자연스럽게는
-"자연스럽게"라니 무슨 뜻이죠?
-당신의 내력을 살펴보건데
앤드류와의 관계가
더 많은 노력을
요구하는 것처럼 보이는
바로 이 순간에
이런 일이 일어나도록
당신이 놔두었다는 게
별로 놀랍지는 않네요
자연스럽게, 당신은
또 다른 기회에
당신을 맡겼던 거예요
마치 암컷 개코원숭이가
부풀어오른 생식기를
가지고 자신이 준비되어 있음을
보여주는 것처럼 말이죠
당신은요, 왓슨
일종의
연애 테러범 같아요
"연애 테러범"이라니
당신이 받은 가정교육은
당신이 전통적인 관계를
가지도록 이끌어가죠
하지만 당신의 기묘한
본능은 그러한 처리방식의
현실에 의해
끌어 당겨져요
그게 바로 당신이 안 어울리는
파트너와는 무너지는 이유에요
내 형 같은
파트너 말이죠
물론 경우에 따라
당신이 적합한 상대를
찾아낼 가능성도
있기는 하죠
하지만 이러한 경우에는
당신이 관계를 파괴하고 있어요
당신 내면의 갈등과
연결되어 있는 거죠
전통적인 삶과
모험의 부름을 들으려는
갈망 사이의
긴장감이죠
나한테 모험의 부름을
들으려는 갈망 같은 건 없어요
지금 당장
내가 갈망하는 건
일을 좀
끝내는 것 뿐이에요
키티가 조금 있으면
꾸며낸 살인사건현장
청소하는 걸
다 마칠 거예요
두 사람이 힘을
모아서 빨리
이 무더기를
처리해내야 할 거예요
어디 가는데요?
이 벽화 말이에요, 이건 흉측할
뿐 아니라 괴리감까지 있어요
그게 어떻게 여기 걸리게
되었던 건지 알아내기 전에는
효과적으로
봉사를 할 수 없겠어요
그 여섯개가
눈에 띄어요
그 지루한 일은
이제 그만둬요
그 벽화있죠, 나는 그 기괴한
장엄함을 본 순간
그게 중요하다는 걸 알았어요
나는 프로그램의
지휘자를 불러서
벽화에 대해
물어봤어요
그건 매지컬 미리스티카 투어
(Magical Myristica Tour)라고 불리더군요
그리고 그건 스폴딩에 다니던
예전 학생이 칠해놓은 거래요
매지컬 미리스티카 투어?
아주 한심한
말장난이야
하지만 그건 미리스티카 나무를
가르키는 것이기도 해요
두 개의 향신료를
제조할 수 있는 나무 말이죠
하나는 메이스,
다른 하나는...
바로 육두구죠
그러니까 그 학생들 중에 한 명이
육두구에 대해 알고 있었던 거군요
그의 이름은
콘래드 우드바인이고
그가 향신료를
다량 섭취했을 때의
환각적인 효과를
상세히 알려주는
그림들의 전체적인
시리즈를 그렸어요
육두구로
취할 수도 있어요?
별로 만족스러운 경험이라고
할 수는 없지만, 가능하지
콘래드 우드바인은
십 년 동안
범죄현장 청소부로
시와 하청계약을
맺어왔어요
5년 전 일을 그만두고
스프링 가에 있는
아트 스튜디오로
가득찬 건물을 구입했을
때까지만
해도 말이죠
그럼 어떻게 전직범죄현장
청소부한테 소호에 있는
부동산을 살
여유가 있었던 거죠?
아마 결국 거래를 아주
끊지는 못했던 모양이죠
우드바인씨?
작업 도중에는
방해하지 말아줘요
이 건물은 제대로
관리를 할 수 없는
관리자는 필요없으니까
알아요, 하지만...
경찰이라구요
당신들 경찰이에요?
정도의 차이가
있긴 해요
당신의 또 다른 직업에 대해서
당신과 얘기를 좀 하고 싶군요
좀 더 실제적인 예술가적 기교를
필요로 하는 직업 말이에요
뭔 소리를 하는 겁니까?
당신은 돈을 벌기
위해 시체를 녹이죠
변호사를 부르겠어
갑자기 그렇게 나가서
혐의를 씌우면 어떡해요?
이제 아무 얘기도
안 해줄 거예요
나는 그가 멀리
걸어가버리기를 원했어요
캐비넷에 뭐가
들어있을 지 궁금하군요
다른 것들은 다
잠가놓지 않았는데
저것만 예외죠
호박파이 같은
냄새가 나요
제 변호사가
당신들더러 떠나라는군요
당신 변호사더러
경찰서로 우리를
만나러 오라고
전하도록 해요
당신의 육두구
혼합물을 찾아냈으니까
변호사가 오기 전에는
어떤 대답도 하지 않겠어요
하지만 그 캐비넷이 잠가져
있었다고는 말할 수 있어요
우리 자문위원의 말로는
열려있었다던데요
그쪽 자문위원이
거짓말을 하는 거예요
1997년, 당신은
스폴딩 기술 대학을
졸업한 뒤 범죄현장청소부로써
경력을 시작했죠
그리고 11년 동안
당신은 시를 위해 수십개의
사건현장을 맡았고요
당신은 솜씨가 좋아서
자주 계약을 맡았죠
그렇게 능력 좋은 사람들은
자주 더 많은 고용인을 맡고
심지어는 프랜차이즈도 설립하는데
당신은 어떻게 했죠?
당신은 은퇴했어요
그림을 다시 시작했죠
이 심문이 당신을
거슬리게 하나요?
짐작컨데 당신은 범죄현장에
가볼만큼 가보셨겠죠
우리가 보는 걸 보는 게
얼마나 어려운지 아시잖아요
피, 내장, 비탄
우리는 당신이 청소사업을 그만두지
않았다는 걸 압니다, 우드바인씨
그저 편을 바꿨을 뿐이죠
당신은 경찰 대신
범죄자를 위해
일하기 시작했어요
그리고 당신은 이 사람들을
모두 사라지게 도와주었죠
악당들이 돈을 더 줬겠죠
이해합니다
그게 바로 우리가
당신을 살인자로는
바라보지 않는
이유입니다... 당장은요
하지만 당신이 이 사람들을
살해한 범인들의
이름을 넘겨준다면
우리가 검사측에게
봐주라고 말해두겠어요
저는 법을
어긴 적 없습니다
제가 범법행위를 저질렀다는
아무런 증거도 없으시잖아요
그저 잠재적인 범죄현장에서
육두구 같은 냄새가
났다는 주장 뿐이지
엄마가 향신료 수납선반에
육두구를 넣어두는데
저희 엄마도
심문하지 그러세요
저 사람이 협조하게 만드려면
뭔가 더 있어야 할 것 같아요
실망스럽지만
놀랍진 않군요
다행히 그를 무릎꿇릴
다른 방법이 있어요
콘래드 우드바인은
우리가 찾던 청소부에요
거기엔 의심의 여지가 없죠
문제는, 물론
그가 청소부라는 거예요
그가 맡는 주문은 아무런 증거도
남겨놓지 않는데에 있어요
그렇지만 당신은
그를 붙잡을
다른 방법이
있다고 했잖아요
내가 제안하는
그를 무릎꿇릴 방법은
물리적인 증거를
사용하는 게 아냐
서비스 산업계의
모든 업무에 존재하는
필요악을 이용하자는 거지
고객말이야
그는 그들을
포기하지 않겠지만
그들이라면
그를 포기하겠죠
우리는 이 사람들이
죽기를 바랐던 이들이
누군지 알아내고
청소부를 배신하게 만들만한
제안을 권해야 겠군요
그와 연관이 있는
사람 중 우리가 아는
사람은 레이먼트 카펜터 뿐이에요
사실상 그 연관관계는 카텐터가
우드바인을
고용했다는 데에 있어요
당신은 제시카 홀더를 죽인
남자에 대해
말하고 있어요
하지만 그는
몇 년 전에 죽었잖아요
실종자에겐
불행이었지만
우리에게는 다행히
우드바인씨의 경력은
아주 풍부해요
그래서 오늘 오후
그가 심문을 당하던 동안에
나는 출발점이라고
믿는 곳에서
출발을 했어요
6년 전
콘래드 우드바인은
청소부 작업에서 은퇴했어요
최소한 공식적으로는요
바로 그 시점에
아르메니아 범죄자 단체가
뉴욕에 도착했죠
그들은 하워드 해안가에
자리를 잡으려 했어요
이미 그곳에 거주하고 있던
코스타리카 갱단에게는
아주 유감이었어요
전쟁이 뒤따랐죠
하지만 몇 달 뒤
코스타리카 파벌의
자문위원회가
실종되었어요
당신은 아르메니아인들이
그들을 죽이고
우드바인이 청소
했다고 보는 군요
어떤 일이 발생했는
지에 대한 증언은 없고,
소문만 무성해요
그들은 자주
다니던 식당의
밀실에서
도살을 했던 거예요
그곳에 갔던 형사가
비정상적인 냄새를
보고했어요
빵을 굽는 냄새
같은 것 말이죠
아템 데디키안은
그 당시
아르메니아 단체의
리더였어요
한번 얘기를 나눌 가치가
있을 것 같은데요, 그렇죠?
우리의 수사가
당신을 귀찮게 하나요?
아니요
내일 우리는 데디키안 씨와
이야기를 할 겁니다
너는 실종자들의
사건을 계속
살펴보도록 해
그가 협조하고 싶지 않아할 경우를
대비해서 다른 계획도 필요하니까
약속 시간이랑 장소
정해지면 말해줘요
지금 살펴봐야 할 게
좀 있어서요
저 사람이 데디키안이에요?
좋아보이는군요
은퇴생활이 그와
잘 맞았나보죠
그렉슨 반장님이 지금
보고 계신 일을 좀 끝내시면
그 다음 우리가
시작할 수 있을 거예요
나는 테러범이
아니에요
나는 어젯밤
크리스에게 거절을 했고
내일 앤드류에게 환영의 의미로
저녁식사를 만들어줄 거예요
그러니까, 어쩌면
내가 당신이 말한....
모험의 부름을
들었는지도 모르겠지만
그걸 들으면서 동시에
일상생활을 할 수 있어요
어쩌면요
내가 어제 당신을
비판하던 게 아니었다는 건
알고 있죠?
당신은 나를 부풀어오른 생식기를
가진 원숭이와 비교를 하고는
나한테 테러범이라고 했잖아요
나는 요점을 묘사하기 위해
생생한 가설을 이용했던 거예요
도움을 주려던 시도였어요
연애에 대한
당신의 성향은
교정이 필요한
결함이 아니에요
수용되어야 할
특징일 뿐이죠
난 당신을
알아요, 왓슨
나는 당신이 스스로를
"전통적인 관계"에 가둬서는
절대 행복할 수 없다는 걸 알아요
그리고 나는 단순히 그게
상류사회의 소양이라고 해서
틀에 갇혀살려는 당신을
지켜보는 게 괴롭기 때문에
그렇게 말했던 거예요
당신이 괴로워야
할 이유는 없어요
나는 앤드류와
있으면 행복하니까
그가 없으면 더
행복해질지도 모르죠?
그렇지 않으면
그와 가끔씩
잠자리를 하는 친구
사이로만 지내는 건 어때요?
아니면 그가 주 내에
있을 땐 그와 사귀지만
그가 없을 때는 다른 사람도
자유롭게 만날 수 있는 관계라든가?
당신이 고를 수 있는
방안은 아주 많아요
당신이 해야 하는 건
당신의 본성과 잘 맞는
관계를 찾아내는 거죠
그게 내게는 아주
놀라워 보이거든요
우리가 함께 지낸
모든 시간 동안
당신은 당신 스스로
생각하는 것보다 아직도
훨씬 더 흥미로운 사람이에요
와주셔서 감사합니다,
데디키안 씨
콘래드 우드바인이라는
사람에 대해서
질문이 있으시다고
들었는데요?
저는 그 이름을
모릅니다
그 이름은 기억나지
않을 지도 모르지만
그의 작업은 인상을
남겼을 겁니다
6년 전이었어요
그는 당신을 위해서 몇몇
코스타리칸 갱 단원들이
수프가 되도록
도와주었죠
죄송합니다
무슨 말씀을
하시는 지 모르겠군요
당신은 범죄자들의 암흑가에선
꽤 독특한 케이스에요, 그렇죠?
한때는 조직의 중심인물이었던
사람이 과거로부터
완전히
발을 뺀 뒤
평화로운 나날을
보내고 있다니
당신은 우드바인의
고객 중 한 사람이었죠
다른 사람들도 있어요,
아주 많고요, 그리고 우리는
그들이 누군지 밝혀내어서
제안을 할 겁니다
당신이 우드바인을
어떻게 찾아냈는지,
그가 당신을 위해
어떤 일을 했는지 말해주면
내가 당신이 면책권을
받을 수 있도록
지방검사에게
부탁하겠습니다
우드바인의 고객 중
한 사람은 정말로
아주 운이 좋겠네요
왜일까요?
왜냐하면 그 혹은 그녀는
살인죄가 적용되지 않을 테니까요
다수의 살인이라고 해도
왜일까요?
왜냐하면 우리는
다른 누가 아닌
우드바인을 원하니까
왜일까요?
왜냐하면 그는 우리에게
수십명의 살인자의
이름을 댈 수 있을 테니까
당신의 이름도
포함해서
누군가는 우리에게
말을 해줄 겁니다
데디키안 씨
그게 당신이
될 수도 있겠죠
콘래드 우드바인!
경찰이다!
Clear!
Clear.
여기엔 없습니다
이 냄새 나죠?
육두구 냄새
그는 자신의 혼합물을
이제껏 감추고 봉인해왔어요
그 냄새가 방에 이렇게
압도하고 있을
이유가 없는데
어쩌면...
어제 콘래드 우드바인이
얼마나 다리를
절고 있었는지 봤죠?
네
내 생각엔 그가 최근에
다리 수술을 받은 것 같군요
왜 그렇게 생각해요?
왜냐하면 내가
하수도에서
그의 인공 슬개골 근육을
찾아냈으니까요
내 생각엔 우리가
우드바인 씨에 대한 소식을 곧
듣게 될 것
같지 않군요
우리의 청소부는
청소되었어요
검시관이 방금 당신이
찾은 플라스틱 조각이
인공 슬개골이 맞다고
확인해줬어요
그 안에는 섬유가 들어있어요
그래서 안 녹은 거래요
혹시 거기에 사용할 만한 DNA가
있을지는 모르겠다고 했어요
이 나머지 현장에서도
우드바인을 데려간 자가 누구든
아주 흠하나 없이 처리했어요
마치 살인자는 우드바인처럼
난장판을 치우는 솜씨가
아주 좋아보이는 군요
말이 안 돼요
우드바인이 청소부였어요
이건 그의
일생이었어요
그가 기술을 퍼트리고
다녔을 리 없어요
그는 청소와는 무관한
것처럼 보여야 했으니까
파트너가 있었을 지도 몰라요
- 그러기를 바래봅시다
우드바인은 정말 죽은 게
틀림없는 것 같으니까
그리고 그가 모든 살인자들에
대해 무엇을 알고 있었든
그것도 그와 함께
사라져버렸군요
어쩌면 아템 데디키안이라는 남자가
우드바인을 죽였을 지도 몰라요
당신이 그한테
제시한 거래에 대해
마음이 변한
걸지도 모르잖아요
왓슨과 나는
데디키안을 심문하자마자
곧장 우드바인의
스튜디오로 갔어
그에겐 살인을 저지른 뒤
그 현장을 그토록 세심히
청소할 시간적
여유가 없었다고
내가 왜 이러고 있담
이거 범죄 칠판
다 치워놔
이해가 안 돼요
당신은 그냥...
포기하고 있잖아요
어쩌면 우드바인을
고용했던 다른 사람을
찾을 수 있을지도 몰라요
살아있는
청소부 없이는
그의 이전 고용인들
중 한명에게
거래를 제시할
영향력이 없어
그리고 난 "포기"하는
거 아니거든
재정비하고
있을 뿐이야
깨끗한 환경은
깨끗하게 생각할 수
있도록 자극시켜주지
레이먼드 카펜터에요,
제시카 홀더의 살인을
명령했다고 당신에게
말했다던 남자요
그가 18개의 혐의에 대해
유죄판정을 받은 날이에요
친구들과 가족들이
함께 있어요
모두 아주 힘들어
하는 것처럼 보여요
그래서...?
우리 이 남자
저번에 봤잖아요
관리인이야
콘래드 우드바인의 빌딩
그가 레이먼드 카펜터의
재판에서 뭘 하고 있었을까?
이거 스캔해서
왓슨에게 보내
우리가 할 일이
있다고 전해
제시카 홀더는 당신이
고용한 암살자 중 한명에게
살해되었을 지 모르지만
그녀의 시신은
콘래드 우드바인이 처리했습니다
그렇게 말한다면야
카펜터 씨, 당신은
아들이 셋이죠
당신의 장남과 차남은
당신의 일을 물려받은 뒤
그들만의 범죄 모험을
시작했고, 또 잘
해내고 있을 테죠
물론 여기 감금되어있는 당신의
도움을 조금씩 받아가면서요
하지만 당신의
셋째 아들 제레미는...
좀 다르게 살았죠
몇 개의 학교에서
퇴학을 당하고
모든 직장에서
해고를 당하고
당신은 그의 터를
잡아주려고 노력했죠
이렇게 말해서 죄송하지만
그 게으른 백수를 위해서요
이제 그런 아들을 위해서
아버지가 할 일은 뭘까요?
당연히 직업학교로
보내는 것이겠죠
뭔 소리를 지껄이는 건지
전혀 모르겠군
당신이 그를 콘래드 우드바인의
견습생으로 보냈어요
아주 편리한 방안이었죠
제레미의 생계도 해결하고
제 생각에 우드바인 씨는
지나치게 행복했던 모양이죠
그의 가장 중요한
고객들과 연결도
시켜준 걸 보니
심지어 제레미는 살해된
피해자가 다 녹을 때까지
두 사람이
기다리는 동안
관리인으로
일을 하기도 했어요
물론 우리가 우드바인의
스튜디오로 그를 만나러 가서
그에게 질문을
하고 있었을 때
제레미가 당신에게 말했겠죠
그리고 당신은
참을 수 없었고요, 그렇죠?
우드바인은 당신의 모든 비밀을
알고 있었어요. 당신 가족의 비밀까지도
그러니까 만약
당신이 그를 고용해서
하라고 시켰던 그 모든 일들을
그가 경찰에게 털어놓았다면
어떻게 되었을지는
신만이 알겠죠
그래서 당신은
우드바인을 처리했어요
제레미가 그를 죽이고
혼자서 청소를 했죠
이 얘기는 해야겠네요
일을 아주 잘했더군요
드디어 당신이 그의 천직을
찾아준 모양이에요
축하 인사를
드려야겠네요
그래서 당신들 둘이
여기서 뭘 하는 거지?
내가 이런 말도 안되는
이야기를 인정할 거라고 생각하나?
얘긴 끝났어
당신의 상황이 더 나빠질 수
없다는 건 사실입니다
하지만 제레미는....
그는 아주 위험한
사람들 일부에 대해서
유죄를 밝힐 비밀을
일부 알고 있을테죠
우리는 우드바인을
고용한 사람들의
이름을 일부
알고 있습니다
더 알아낼 거예요
만약 당신의 아들이
우드바인의 견습생이었으며
경찰이 그에게 거래를
제시하고 있다는 걸
그들이 알아낸다면
어떤 일이 벌어질까요?
만약 당신의 아들을 지키고
싶다면 그를 부르세요
만약 그가
다 자수하고
그를 고용했던
사람들에 대해
증언을 하기로 한다면
우리는 그가 안전한
화이트칼라 감옥으로
들어갈 수 있도록 하겠어요
아니면
그는 잠재적인 적들을
갖게 되겠죠
그가 어디에
숨어 있든지
그를 찾아낼
자들 말이죠
너무 시끄럽나요?
여기 음악 들으러
온 거 아니야
정부 당국은 제레미
카펜터라는 스무살의 청년이,
카펜터가 이야기하기를
살인이 일어난 뒤
청소하는 작업을 자신에게
가르쳐 준 콘래드 우드바인을
살해한 것을 자수함으로써
오늘 충격에 빠졌습니다
아마도 이러한 사건이...
네 식견이 그를 체포
할 수 있게 만들어주었어
너는 성장하고 있어
그걸 지켜보는게
즐겁구나
보통 나는 내가
책을 읽는 시간에는
네 음악을 견딜 수 있는 수준으로
맞추라고 요구했을 테지만
오늘은 네가 듣고
싶은 볼륨으로
마음껏 들어도 좋아
♪ ♪
== 싱크, 교정 elderman ==
@elder_man